Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/peers/peers.po
Languages: zh_cn

source: Specifically, applications that want to update the ledger are involved in a 3-phase process, which ensures that all the peers in a blockchain network keep their ledgers consistent with each other. In the first phase, applications work with a subset of endorsing peers, each of which provide an endorsement of the proposed ledger update to the application, but do not apply the proposed update to their copy of the ledger. In the second phase, these separate endorsements are collected together as transactions and packaged into blocks. In the final phase, these blocks are distributed back to every peer where each transaction is validated before being applied to that peer's copy of the ledger.
zh_cn: 具体来说，想要更新账本的应用程序涉及到一个三步的过程，它确保区块链网络中的所有节点保持它们的账本彼此一致。在第一个阶段，应用程序与背书节点的子集一起工作，每个节点都向应用程序提供对提议的账本更新的背书，但是不将提议的更新应用于它们的账本副本。在第二阶段，这些单独的背书作为交易被收集在一起并打包成区块。在最后一个阶段，这些区块被分发给每个节点，在这些节点上，每笔交易在被应用到各自的账本副本之前会先执行验证。

source: As you will see, orderer nodes are central to this process, so let's investigate in a little more detail how applications and peers use orderers to generate ledger updates that can be consistently applied to a distributed, replicated ledger.
zh_cn: 正如您将看到的，排序节点是这个过程的核心，所以让我们稍微详细一点地研究一下应用程序和节点对于一个分布式的和重复的账本是如何使用排序节点来生成账本更新的。

source: Phase 1: Proposal
zh_cn: 第一阶段：提案

source: Phase 1 of the transaction workflow involves an interaction between an application and a set of peers --- it does not involve orderers. Phase 1 is only concerned with an application asking different organizations' endorsing peers to agree to the results of the proposed chaincode invocation.
zh_cn: 交易工作流的第一阶段涉及应用程序和一组节点之间的交互——它不涉及排序节点。阶段一只涉及一个应用程序，该应用程序要求不同组织的背书节点同意提案调用链码的结果。

source: To start phase 1, applications generate a transaction proposal which they send to each of the required set of peers for endorsement. Each of these endorsing peers then independently executes a chaincode using the transaction proposal to generate a transaction proposal response. It does not apply this update to the ledger, but rather simply signs it and returns it to the application. Once the application has received a sufficient number of signed proposal responses, the first phase of the transaction flow is complete. Let's examine this phase in a little more detail.
zh_cn: 要开始第一阶段，应用程序生成一个交易提案，并将其发送给每个所需的节点进行背书。然后，这些支持节点中的每一个都使用交易提案独立地执行链码，生成交易提案响应。它不会将此更新应用于账本，而只是简单地签名并将其返回给应用程序。一旦应用程序收到足够数量的签名提案响应，交易流程的第一阶段就完成了。让我们更详细地研究这个阶段。

source: Transaction proposals are independently executed by peers who return endorsed proposal responses. In this example, application A1 generates transaction T1 proposal P which it sends to both peer P1 and peer P2 on channel C. P1 executes S1 using transaction T1 proposal P generating transaction T1 response R1 which it endorses with E1. Independently, P2 executes S1 using transaction T1 proposal P generating transaction T1 response R2 which it endorses with E2. Application A1 receives two endorsed responses for transaction T1, namely E1 and E2.
zh_cn: 交易提案会被每个节点独立地执行，节点会返回经过背书的提案响应。在本例中，应用程序 A1 生成交易 T1 提案的 P，并将其发送给通道 C 上的节点 P1 和 P2。独立地，P2 使用交易 T1 提案 P 执行 S1，生成交易 T1 响应 R2，该响应包含背书 E2。应用程序 A1 收到交易 T1 的两个已背书的响应，即 E1 和 E2。

source: Initially, a set of peers are chosen by the application to generate a set of proposed ledger updates. Which peers are chosen by the application? Well, that depends on the endorsement policy (defined for a chaincode), which defines the set of organizations that need to endorse a proposed ledger change before it can be accepted by the network. This is literally what it means to achieve consensus --- every organization who matters must have endorsed the proposed ledger change before it will be accepted onto any peer's ledger.
zh_cn: 最初，应用程序选择一组节点来生成一组关于账本更新的提案。应用程序选择哪些节点？这取决于背书策略（为链码定义），它定义了一组组织，这些组织需要在账本更改被网络接受之前对其进行背书。这就是达成共识的真正含义——每一个重要的组织都必须背书提议的账本变更，然后才会被其他节点的账本接受。

source: A peer endorses a proposal response by adding its digital signature, and signing the entire payload using its private key. This endorsement can be subsequently used to prove that this organization's peer generated a particular response. In our example, if peer P1 is owned by organization Org1, endorsement E1 corresponds to a digital proof that "Transaction T1 response R1 on ledger L1 has been provided by Org1's peer P1!".
zh_cn: 节点通过添加其数字签名，并使用其私钥对整个有效负载签名，来背书提案响应。此背书随后可用于证明该组织的节点生成了特定的响应。在我们的示例中，如果节点 P1属于组织 Org1，则背书 E1 对应一个数字证明——“在账本 L1 上的交易 T1 的反馈 R1 已经被 Org1 的 peer P1 提供了！”。

source: Phase 1 ends when the application receives signed proposal responses from sufficient peers. We note that different peers can return different and therefore inconsistent transaction responses to the application for the same transaction proposal. It might simply be that the result was generated at different times on different peers with ledgers at different states, in which case an application can simply request a more up-to-date proposal response. Less likely, but much more seriously, results might be different because the chaincode is non-deterministic. Non-determinism is the enemy of chaincodes and ledgers and if it occurs it indicates a serious problem with the proposed transaction, as inconsistent results cannot, obviously, be applied to ledgers. An individual peer cannot know that their transaction result is non-deterministic --- transaction responses must be gathered together for comparison before non-determinism can be detected. (Strictly speaking, even this is not enough, but we defer this discussion to the transaction section, where non-determinism is discussed in detail.)
zh_cn: 第一阶段在当应用程序收集到了足够多有效节点签名的提案的响应时结束。我们注意到，不同的节点能够返回不同的响应，因此 对于同一个交易提案应用程序可能会接收到不同的交易响应。 这可能只是因为这个结果是在不同的时间，不同的节点上以及基于不同状态的账本所产生的，在这种情况下，应用程序可以简单地请求新的提案响应。不太可能但是却非常严重的是，结果的不同可能会是因为链码是非确定性的。非确定性是链码和账本的敌人，如果发生这种情况，则表明提案的交易存在严重问题，因为不一致的结果显然不能适用于账本。单个节点不能知道他们的交易结果是非确定性的——在检测到非确定性之前，必须收集交易响应进行比较。（严格地说，这还不够，但是我们将这个讨论推迟到交易部分，在交易部分将详细讨论非确定性。）

source: At the end of phase 1, the application is free to discard inconsistent transaction responses if it wishes to do so, effectively terminating the transaction workflow early. We'll see later that if an application tries to use an inconsistent set of transaction responses to update the ledger, it will be rejected.
zh_cn: 在第一阶段的最后，如果应用程序希望丢弃不一致的交易响应，它可以自由地丢弃这些响应，从而有效地提前终止交易工作流。稍后我们将看到，如果应用程序试图使用一组不一致的交易响应来更新账本，它将被拒绝。

source: Phase 2: Ordering and packaging transactions into blocks
zh_cn: 第二阶段：排序和把交易打包成区块

source: The second phase of the transaction workflow is the packaging phase. The orderer is pivotal to this process --- it receives transactions containing endorsed transaction proposal responses from many applications, and orderes the transactions into blocks. For more details about the ordering and packaging phase, check out our conceptual information about the ordering phase.
zh_cn: 交易工作流的第二阶段是打包阶段。排序节点是这个过程的关键——它接收包含来自许多应用程序的已背书交易提案响应的交易，并将交易排序到区块中。有关排序和打包阶段的更多细节，请查看关于排序阶段的概念信息。

source: Phase 3: Validation and commit
zh_cn: 第三阶段：验证和提交

source: At the end of phase 2, we see that orderers have been responsible for the simple but vital processes of collecting proposed transaction updates, ordering them, and packaging them into blocks, ready for distribution to the peers.
zh_cn: 在阶段二的末尾，我们看到排序节点负责收集提案的交易更新、对它们排序并将它们打包成区块，以便分发给节点，这些简单但重要的过程。

source: The final phase of the transaction workflow involves the distribution and subsequent validation of blocks from the orderer to the peers, where they can be applied to the ledger. Specifically, at each peer, every transaction within a block is validated to ensure that it has been consistently endorsed by all relevant organizations before it is applied to the ledger. Failed transactions are retained for audit, but are not applied to the ledger.
zh_cn: 交易工作流的最后一个阶段涉及到从排序节点到 peer 节点的区块的分发和随后的验证，这些区块可以应用到账本中。具体来说，在每一个节点，一个区块内的每一笔交易都要经过验证，以确保它在应用到账本之前得到所有相关组织的一致认可。失败的交易会被留下来进行审计，但不应用于账本。

source: The second role of an orderer node is to distribute blocks to peers. In this example, orderer O1 distributes block B2 to peer P1 and peer P2. Peer P1 processes block B2, resulting in a new block being added to ledger L1 on P1. In parallel, peer P2 processes block B2, resulting in a new block being added to ledger L1 on P2. Once this process is complete, the ledger L1 has been consistently updated on peers P1 and P2, and each may inform connected applications that the transaction has been processed.
zh_cn: 排序节点的第二个角色是将区块分发给 peer 节点。在本例中，排序节点 O1 将区块 B2 分配给节点 P1 和 P2。节点 P1 处理区块 B2，产生了一个会被添加到 P1 的账本 L1 中的 一个新的区块。同时，节点 P2 处理区块 B2，产生了一个会被添加到 P2 的账本 L1 中的一个新的区块。当这个过程结束之后，账本 L1 就会被一致地更新到了 peers P1 和 P2 上，他们也可能会通知所连接的 应用程序关于这笔交易已经被处理过的消息。

source: Phase 3 begins with the orderer distributing blocks to all peers connected to it. Peers are connected to orderers on channels such that when a new block is generated, all of the peers connected to the orderer will be sent a copy of the new block. Each peer will process this block independently, but in exactly the same way as every other peer on the channel. In this way, we'll see that the ledger can be kept consistent. It's also worth noting that not every peer needs to be connected to an orderer --- peers can cascade blocks to other peers using the gossip protocol, who also can process them independently. But let's leave that discussion to another time!
zh_cn: 阶段三从排序节点将区块分发给连接到它的所有 peer 节点开始。peer 节点和通道上的排序节点相连接，当生成一个新区块时，连接到排序节点的所有 peer 节点都将被发送一个新区块的副本。每个 peer 节点会独立地处理这个区块，但与通道上的其他 peer 节点的处理方式完全相同。这样，我们就能使账本保持一致。同样值得注意的是，并不是每个 peer 节点都需要连接到一个排序节点——peer 节点可以使用 gossip 协议将区块信息发送到其他 peer 节点，而其他 peer 节点也可以独立地处理它们。但是让我们把这个话题放在其他的时间来讨论吧！

source: Upon receipt of a block, a peer will process each transaction in the sequence in which it appears in the block. For every transaction, each peer will verify that the transaction has been endorsed by the required organizations according to the endorsement policy of the chaincode which generated the transaction. For example, some transactions may only need to be endorsed by a single organization, whereas others may require multiple endorsements before they are considered valid. This process of validation verifies that all relevant organizations have generated the same outcome or result. Also note that this validation is different than the endorsement check in phase 1, where it is the application that receives the response from endorsing peers and makes the decision to send the proposal transactions. In case the application violates the endorsement policy by sending wrong transactions, the peer is still able to reject the transaction in the validation process of phase 3.
zh_cn: 当接收到一个区块时，节点将按照它在区块中出现的顺序处理每个交易。对于每一笔交易，每个节点都将根据生成该交易的链码的背书策略，验证该交易是否已被所需组织背书。例如，一些交易可能只需要一个组织的背书，而另一些交易可能需要多个背书才能被认为是有效的。这个验证过程验证所有相关组织是否生成了相同的结果。还要注意，此验证与阶段一中的背书检查不同，在第一阶段中，应用程序接收来自背书节点的响应，并决定发送提案交易。如果应用程序违反了背书策略，发送了错误的交易，那么在第三阶段的验证过程中，节点仍然可以拒绝该交易。

source: If a transaction has been endorsed correctly, the peer will attempt to apply it to the ledger. To do this, a peer must perform a ledger consistency check to verify that the current state of the ledger is compatible with the state of the ledger when the proposed update was generated. This may not always be possible, even when the transaction has been fully endorsed. For example, another transaction may have updated the same asset in the ledger such that the transaction update is no longer valid and therefore can no longer be applied. In this way each peer's copy of the ledger is kept consistent across the network because they each follow the same rules for validation.
zh_cn: 如果一笔交易被正确地背书，节点将试图将其应用于账本。为此，节点必须执行账本一致性检查，以验证账本的当前状态与生成提案更新时账本的状态是否兼容。这也许并不总是可能的，即使交易已经被完全背书过了。例如，另一个交易可能更新了账本中的相同资产，因此交易更新不再有效，因此不能再应用。通过这种方式，每个节点的账本副本在整个网络中保持一致，因为它们都遵循相同的验证规则。

source: After a peer has successfully validated each individual transaction, it updates the ledger. Failed transactions are not applied to the ledger, but they are retained for audit purposes, as are successful transactions. This means that peer blocks are almost exactly the same as the blocks received from the orderer, except for a valid or invalid indicator on each transaction in the block.
zh_cn: 在节点成功地验证每一笔交易之后，它将更新账本。失败的交易，不会应用于账本，但为了审计的目的保留它们，就像成功的交易一样。这意味着节点中的区块几乎与从排序器接收到的区块完全相同，除了区块中每个交易上的有效或无效指示符。

source: We also note that phase 3 does not require the running of chaincodes --- this is done only during phase 1, and that's important. It means that chaincodes only have to be available on endorsing nodes, rather than throughout the blockchain network. This is often helpful as it keeps the logic of the chaincode confidential to endorsing organizations. This is in contrast to the output of the chaincodes (the transaction proposal responses) which are shared with every peer in the channel, whether or not they endorsed the transaction. This specialization of endorsing peers is designed to help scalability.
zh_cn: 我们还注意到，阶段三不需要运行链码——这只在阶段一中完成，这很重要。这意味着链码只能在背书节点上使用，而不能在整个区块链网络中使用。这通常是有帮助的，因为它保持背书组织链码逻辑的机密性。这与链码（交易提案响应）的输出相反，输出会和通道中的每个节点共享，无论它们是否要背书该交易。这种背书节点的特殊设计是用来帮助可扩展性的。

source: Finally, every time a block is committed to a peer's ledger, that peer generates an appropriate event. Block events include the full block content, while block transaction events include summary information only, such as whether each transaction in the block has been validated or invalidated. Chaincode events that the chaincode execution has produced can also be published at this time. Applications can register for these event types so that they can be notified when they occur. These notifications conclude the third and final phase of the transaction workflow.
zh_cn: 最后，每次将一个区块提交到节点的账本时，该节点都会生成一个适当的事件。区块事件包括完整的区块内容，而区块交易事件只包含摘要信息，例如区块中的每个交易验证有效或无效。链码执行产生的链码事件也可以在这个时候发布出去。应用程序可以注册这些事件类型，以便在发生时被通知到。这些通知结束了交易工作流的第三个也是最后一个阶段。

source: In summary, phase 3 sees the blocks which are generated by the orderer consistently applied to the ledger. The strict ordering of transactions into blocks allows each peer to validate that transaction updates are consistently applied across the blockchain network.
zh_cn: 总之，第三阶段看到的是由排序节点生成的区块一致地应用于账本。将事务严格地排序到区块中，使得每个节点可以验证交易更新在整个区块链网络上得到了一致地应用。

source: Orderers and Consensus
zh_cn: 排序和共识

source: This entire transaction workflow process is called consensus because all peers have reached agreement on the order and content of transactions, in a process that is mediated by orderers. Consensus is a multi-step process and applications are only notified of ledger updates when the process is complete --- which may happen at slightly different times on different peers.
zh_cn: 整个交易工作流流程称为共识，因为所有节点都已就交易的顺序和内容达成协议，而这个流程是由排序节点协调的。共识是一个多步骤的过程，只有当流程完成时，应用程序才会收到账本更新的通知——在不同的节点上，更新的时间可能略有不同。

source: We will discuss orderers in a lot more detail in a future orderer topic, but for now, think of orderers as nodes which collect and distribute proposed ledger updates from applications for peers to validate and include on the ledger.
zh_cn: 我们将在以后的排序节点主题中更详细地讨论它，但是现在，可以这样理解排序节点，它从连接到节点的应用程序搜集和分发账本更新的提案，验证提案并最终包含到账本上。

source: That's it! We've now finished our tour of peers and the other components that they relate to in Fabric. We've seen that peers are in many ways the most fundamental element --- they form the network, host chaincodes and the ledger, handle transaction proposals and responses, and keep the ledger up-to-date by consistently applying transaction updates to it.
zh_cn: 就是这样！现在我们已经完成了节点之旅，以及与 Fabric 相关的其他组件。我们已经看到，节点在很多方面都是最基本的元素——它们组成网络、托管链码和账本、处理交易提案和响应，并通过一致的应用交易更新来使账本保持最新。
